.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Shax:

Шакс (`Shax <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=80>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Кровавый Маркиз (The Bloody Marquis)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Шакс, Кровавый Маркиз - демонический повелитель зависти, лжи и садистских убийств.
О жестокости Шакса ходят легенды даже среди демонических лордов, и ему доставляет огромное удовольствие наблюдать, как последний свет надежды угасает в глазах его жертв.
Он является изначальным создателем демонов :doc:`бабау </creatures/bestiary/Demon/Babau>`, а те, с кого он лично свежует и развращает влиянием Бездны, остаются образцами своего вида.
Шакс выглядит как человек с головой, ногами и крыльями голубя, имеющим по всему телу бесчисленные ножи и другое оружие.
Шаксу чаще всего поклоняются садисты, убийцы-одиночки и серийные убийцы.


**Эдикты**: Планировать и совершать убийства, лгать, пытать существ

**Анафема**: Спать в здании с менее чем 5 комнатами, позволить жертве сбежать из-за злорадства

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Чарнелхом (:ref:`plane--Abyss`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 77


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **2-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`





.. include:: /helpers/actions.rst